---
title: 我所拥有的相对丰饶的实体生活
description: "关于2019年至今我所拥有的物品的盘点，原来我还想拥有更多。"
date: 2023-01-27
draft: false
tags: 
    - corrugated
categories: 
    - 扭断那天鹅的脖子
toc: true
slug: messy-stuff
---

我正在整理自己的物品，最近看别人的年度购物总结，于是心血来潮想自己也写一个。我的可支配资金本身就不多，物欲与所拥有的物品也不多，总结的自然不是某一年或某一季度，总结的是2019年至今我所拥有的物品。

我使用物品不算细心也不会非常马虎，物品在出现明显损坏情况以前我都会继续使用——不过好像也没有用坏过什么东西。且先写到哪算哪，我不会在此插入任何一张图片。

## Mr.Clever 聪明杯 小号

我喝咖啡除了成本低与有咖啡因这两个要求以外基本没有什么讲究。我的咖啡消耗量是一天一杯，偶尔两杯，之前也喝速溶和挂耳，计算完每杯单价以后觉得此非长久之计，目光于是转向了咖啡豆。先后买过星粒2之类的手压咖啡机，也想过要不要试试现磨手冲和摩卡壶之类的，但后来又觉得实在太麻烦了，就转向聪明杯和咖啡豆代磨。

这个杯子购于2021年11月份，一杯能冲260毫升，只要是需要离开一周以上的行程我都会把它带上，前后消耗了快四百张滤纸和七袋咖啡，而这个杯仍未出现损坏——这就是我为什么要把它放在第一个说，它出现在我的每一个好好做人的日子里，比任何设备都要不可或缺。

聪明杯的结构实在简单，没有损坏余地，和那种喝茶用的按压式分离器除了形状以外也感觉没有什么原理上的差别，技术力几近于无，又是塑料的。但查询一圈购物软件，市面售价却高到离谱，我购入时它还很便宜，现在的价格比我当时买入价格还要暴涨七十银元。所以我不会让自己把它用坏或搞丢的。

## iPad 2020 128GB

我一直觉得iPad是我最闲置与多余的设备，如今我绝大多数娱乐都用电脑进行，我既不用它来看视频，也不用它打游戏，键盘键入是我最喜欢用也最有效率的一种记笔记方式，而在iPad上面写个东西我都需要考虑多端同步问题，并且现在我已经被本地储存笔记软件挟持了。

我近来每次按开它都需要重新充电，使用频率是我所有设备中的最低。我到底要用它来做什么呢？

## Kindle Oasis 2 32GB

2020年6月买的，是我拥有的电子设备里最为顺心的一款。实际上这个设备它的续航能力表现并不好，并且还是远古的Micro-USB充电口——可除这两项缺点以外，它都很合我心意，因为它很漂亮，我没有用过其他型号的电纸书，对我而言它的重量大小都很好，反应也灵敏，长期连接WiFi的情况下也只是一周充一次电，还在我的接受范围之内。迄今为止除了Kindle中国商店要停止运营以外没有出过任何问题，我对此的应对措施是导出标注与笔记，改换美亚账号。

我给它取名珍珠，因为它的手感给我的第一感受就是冰冷的珍珠。我近年有七成以上的书是用它读完的，不然就是借阅自图书馆，很少再自己买书。它陪伴我非常多的睡前时光，我还用它读完了400多个同人文和一些漫画，32GB的储存已用去7GB，作为虽然不一定读但一定囤的电子囤积癖，没有轻信8GB版本够用是我做过最正确的选择之一。

我缺乏纸质书情怀，并且非常依赖数字存储，或说我其实也曾拥有些微纸质书情怀，但这三年被疫情的环境所影响，我开始不希望自己拥有太多珍贵的、无法带走的实体物品。如今在纸质书和电子书之间我总是会优先选择后者，这种转变其实也是设备带来的。

但因为Z-Library被查封，我开始考虑要不要换到更能便捷阅读到中文书的其他电纸书，例如适配微信读书的文石，以及也在实体店试过支持手写的华为Matepad Paper，可是我的设备没有坏，也没有坏的迹象，我便毫无更换的理由。如今在二手市场KO2已比许多国产电纸书设备要便宜了，回到当时我也仍会购买它，因为它太漂亮了。

## 西部数据硬盘 2TB

我在2020年10月得到这个硬盘，是一个比赛的奖品，当时因为觉得用不到甚至卖掉了一块。如今这块硬盘还剩下500GB的剩余空间，笔记本的磁盘也还有500GB空余，我却已焦灼地时不时想着是不是该再买一个了。

我对它的读写能力是否优秀毫无概念，经常插拔也暂时没坏。起初我并不知道自己应该如何使用它，后来我把电脑上所有的游戏迁移到了硬盘里，使我如今玩游戏需要经过一个插硬盘的动作，我很长一段时间只用它来存放游戏，到了需要用功的时间就把硬盘拔掉收好，还以年份分文件夹储存一些不会再修改、但也不知道什么时候再用到的资料，以及一些片子。

到了我开始看港片的这段时间，我往里面下了一大堆片子，下好以后把硬盘插到电视上，吃饭时全家一起欣赏，以免受国产抗日剧荼毒。后来又因为实在不想再充一个电视会员，我又下了如《甄嬛传》、《我的团长我的团》之类的超长连续剧。

关于电视会员到底有多过分，请见我前段时间的吐槽：

> 现在视频网站会员机制真的让我无法理解。手机视频软件竟然不支持投屏了，网页端买的会员和电视端的会员竟然是分开的，让我家买了电视端爱奇艺会员，手机端优酷埋堆堆会员依然会面对很多手足无措的瞬间。
> 
> 而且视频网站提供的又经常是删减版，那天跟家长看龙城岁月看得一头雾水。而现在看我团和很多片都靠的是我下集中半个晚上资源往电视插硬盘，跟家长讨论要不要重回DVD时代毕竟瞄了一下发现盗版碟很便宜。

现在它储存着我500G的游戏文件和近900G的影视剧文件（光是《甄嬛传》就120G），我决定过段时间删掉一些，好腾出空间。

## 小米电动牙刷

购于2019年，我的第一个电动牙刷，用到目前也没有坏，所以我也无法与其他产品对比，感觉一个月也充不到一次电。牙刷本身好像才一百多块，牙刷替换头前后都买了十几个。我希望它永远不会坏。

## 蓝牙耳机

我有两副蓝牙耳机。一个是QCY T8，之前因为有坏，免费换过一次，它能够满足我对耳机的基本需要，鉴于它的售价，我对它现有的功能毫无怨言。但是也许是使用时间长了，感到它的续航能力似乎骤降，基本上是高强度用一天就需要充电了。

另一副是Bose QuietComfort Earbuds，外形比前者大很多，拥有非常了不起的降噪功能，基本上我不想听见别人说话时就会戴上放歌，购买它是因为有段时间家附近施工声音很吵。它给我带来了安宁。续航很好，我好像买回来就没有充过几次电。

我对音质毫无概念，所以在耳机方面没有什么可供参考的评论。

## 妙笔 Wonderpen

这是一款写作软件，免费版功能满足我基本全部的要求，付费买断只是一时手快（？），因为付费的功能里我好像只用了一个夜间主题。

它是一款我爱也恨的软件。我用它来写同人和博客，它可以调试到完全符合我的写作习惯，其实我从头到尾也就只有几个需求：能够自动首行空两格、段落间空一行，字体是宋体，最好有夜间模式。但是不知道为什么能做到这几点的软件总是很丑，例如橙瓜码字（我用了数年但是还是很讨厌它），又例如莫名其妙趾高气扬的纯纯写作。

而Wonderpen是很适合写小说的软件，它很漂亮，功能齐全得甚至有点过多了：卡片、白板、目标设定、码字统计、模板功能，关于绝大多数设置都可以自定义，但主要还是太漂亮了。它支持一点点Markdown语法但没有所见即所得，没有富文本也不支持插入图片，所以其实不是很适合写博客，但因为我很少需要插入图片，所以随便啦。

对我而言它最大的问题在于它是个本地储存的写作软件。默认库储存位置在`C:\Users\user`当中，而我因为贪图方便没有改库的位置，所以前段时间电脑意外重置，我丢了一次稿（但问题不大）。这次丢稿过后，我把库迁移到了Onedrive当中每十分钟自动上传一次备份。

它也没有移动端，这是我最郁闷的一点，实际上这和云同步一起，对我来讲是最必要的需求，但因为它太好看也太好用了，所以我基本算是改变了自己的习惯来适应这一点：如今只在电脑上搞同人。这也使我的iPad使用频率更低了。但作者更新很勤快，至少目前没有显露出趾高气昂的样子，未来也有移动端的计划，所以我非常期待它。

关于Wonderpen，你可以在[它的官网](https://www.tominlab.com/wonderpen)上读到更多。

## Onedrive

我的云端服务主力，淘宝家庭版拼车一年55元，多次救我于水火。如上文我丢了一次稿件，重置好电脑之后第一件事就是把桌面储存位置、默认下载位置改动到Onedrive中。

## Wishlist

说完所拥有的物品，还掺入两款数字产品，那不如再加入一个Wishlist。

### 蓝光机/外置蓝光刻录光驱

想买蓝光光驱的起因还得是从我开始看港片说起。我过去搞CP经济上的举动就是买同人本，但是港圈好像没有人出本，倒也不完全因为圈子太冻，也好像因为萌的CP都一筐一筐的，单个坑的产出没有能到攒一个本的量级，或许有但我不是很知道，反正我萌的CP没有啦（恼）！

无本可买，那么钱的流向就是买书和碟。书的话也没多少出版物可买，王家卫有几本摄影集和电影书，但我现在对王家卫失了兴趣，因为我觉得我被他诈骗了，他根本不是一个港片导演（恼）！而杂志之类的我又提不起兴趣收集，倒是前阵子朋友告诉我吴镇宇竟然有小卡（小卡），让我产生了兴趣。除此之外最想要的就是那本《银河映像，难以想象》，但二手价格太贵了，等到了哪个有纪念意义的日子才会买来给自己做礼物啦。

但是碟倒是大有可买了，DVD，蓝光碟与OST，什么奇怪片子的碟好像都能买到。虽然现在到处都能下载到电影，但有碟的感受还是不一样吧！很喜欢的电影你还是想收藏起来吧！这种心情就是歌都能在Spotify上听到，但是你也还是会想买专辑的吧！

如前述，受苦于电视会员，其实如果有个DVD播放器，超长连续剧的盗版碟其实是很便宜的——不过这个不是一个说服得了人的理由，电视会员年费二三百元，资源范围即使只有部分，但也仍旧宽广。但是买一个DVD机一两百元，蓝光机五六百元，它们之间不是一个取代或竞争关系，最多只是电视会员的补充而已。

其实我就是想要实体物啦！蓝光机是一回事，蓝光光驱是另一回事。我的笔记本没有读碟光驱，光驱本身倒没有蓝光机那么贵，但我恐惧的是我会投入许多的钱，拥有很多的实物。我因其为实物而想买，而又因恐惧实体的囤积而犹豫，电纸书给我的实体生活做减法，而读碟设备反之。

实际是我还没有拥有任何一个读碟设备，我就已经买了三盘碟。

前阵子看友邻写了一篇关于[刻录光盘储存数字文件的文章](https://blog.plaskier.ga/posts/optical-disc-and-archiving-files-that-take-space-but-you-dont-want-to-delete)，写道买光盘比买移动硬盘在每GB文件的储存上要经济得多，使我开始比较认真地考虑这件事，因为我硬盘里文件大头就是影片，且大多数不太会重温但也不想删，感觉上蛮适合这种储存方式的。不过主要还是因为刻盘这件事本身很复古，让我很想尝试。

### 相机

诚如过去常谈到的那样，我的购物曲线就是反复收集物品相关信息，某天躺了，乍起随便购入一个。我目前对相机还在一个反复收集信息环节，我至今不清楚愿望从何而起，买游戏机或电纸书尚算有理，但我实在是一个连手机相机都很少用的人。

但这个愿望如此生根下来，我只能任由它去生发，某日迎风飘扬到不可忍受之际再来买单。

### 保温杯

啊，为什么这个东西会在我的Wishlist里面，因为我2018年买的保温杯没有坏，但是我厌了，我希望有新的物质环绕我。但在一样事物损耗到不可再用之前，我都提不起劲去购物软件买一个新的。这个旧保温杯被我揣在包里这么久摔摔打打也没有坏，我实在很难想象它哪一天会无法再使用，既然想象不到，那就依借惯性继续使用下去好了。

写完才知道我拥有这么多东西，还想拥有得更多。原来我不是靠露水和想象生活的，我还是拥有着一个相对丰饶的实体生活。





