---
title: "非伤心事件簿"
description: "难道伤心事务也有二八法则？总是那20%的伤心事件左右了我80%的情绪。很显然在剩下的80%不伤心的生活里，亦有很曼妙的、牵动我心绪的东西在。"
date: "2022-06-12"
slug: "nosad"
image: ""
categories:
    - 扭断那天鹅的脖子
tags:
    - Monthly
textIndent: true
hidden: true 
---

博客到长毛象的忧郁浓度都太高了，并且写的都是思虑的内生且难以解决的事情。即将开启没时间写作的新一周，来写一些非伤心事件，因为跳跃而没有逻辑，所以甚至需要一个目录。

## 照片与旧友

五月份发生了一件让我的心柔软异常的事。

那天和朋友聊天。问及，你这小鸟，交新朋友没有？我讲：我干嘛去交朋友？我有很多室友，很多同桌，大家都很喜欢我。我们早已盘点过了，我中学时代保留至今的所有朋友都是从我的同桌演变而来的，而我大学时代所交的朋友又是由我的室友演变来的。

我的朋友只有这两种构成，但我又感到我有很多朋友，以我这等人品，数量与质量都早已超过我应得的。在交朋友这件事上，我时常具备一种稳扎稳打的自信，我能有朋友主要靠的是系统自动分配，既然二十年来这个系统都能Work well，以后亦不用太过担心。

两个小时漫长扯屁，我们随口谈到一个女同学，我高中时很喜欢她，但我不敢讲。她姓氏少见。在我的备注中还是她名字里的后两个字。一个在我心中如森林女巫般可爱、美好、温柔的女同学。

我跟朋友讲：好像我上完学之后大多数人际关系就烟消云散了。他讲：干什么，你想要她微信吗。我说我有啊，只是我高中以后跟她再多一句话都没有讲过。又过半小时。那个女生突然袭来消息两条。

必定是这个朋友联系了她，她才会来找我。我猜破脑袋都想不出那个傻子朋友是以什么名义跟理由（他们又没有很熟！）跟她聊起来的。总之三年来我们没有任何只言片语，而她给我发了消息：

“好久不见，最近怎么样？”

我在惊恐之中回复消息，第一句，坦诚不好，第二句表达喜悦，第三四句扛不住压力（甚至未熬过谐音梗我爱你之日）崩溃，告白：我高中时觉得你很可爱，我很喜欢你。但我太自闭了，当时没有勇气告诉你。

她回以：你那时很特别，你总有自己的世界，我也很喜欢你。我也作客气赞美收下。

第二回合。她突然说：说起来，我有我们的合照。我发：黄油小狗惊讶表情。

她真的，发来了，两张照片，是我与她与另外两三个女孩的合照。她有在笑，我很腼腆。使用：三年前的可爱滤镜。地点：那偌大操场。基于何等语境拍摄下来？我不记得了。

我非常非常难过，又很喜悦。又很柔软。感情复杂，看到过去的照片。小女巫般的她和我和其他可爱但我没有再联系过的女同学。

我再次表达感激。说我其实今天不太好，但你让我好了许多。（我去除了一些礼貌和客气）她说，是吗？我好开心啊。虽然给你发信息的时候我很紧张。但是好开心啊。

我们又聊了一下喜悦的心情，以为将结束话题。

但是没有结束，仍有第三回合，她突然说到一件我完全没有印象了的事：说起来我高中时印象最深的事情之一是和你留下来听生物老师的小课。

我不能说我不记得了。我插科打诨，她补充细节：但是可以不用去跟班里去跑步。我惊恐得不知道怎么办好。怎么会发生这种事情，从来没有发生过这样的事情。如果你记得比我记得的更深，那你怎么会不知道我曾经这么在心中亲近你？为什么我们会错过了最适合交朋友的时机，在三年后才第一次联系？

第四回合，对话停止在一处玩笑中，是我没有办法回复。那两张太珍贵的照片令我溃逃。

## 通勤阅读

六月份我开始实习，每天有了满打满算的三小时通勤时间，在地铁上你还能做些什么事情？我做了很多尝试，开始捡起了单词打卡，听歌，练听力，走神，花20分钟刷小程序看点什么早餐吃，大多数时间花在了看书上。今年上半年我的阅读量非常低，因为各种原因，始终无法进入到能够读书的平静心态里，开始阅读是一个好尝试。

第一周看了《教父》。多年前看过电影，但已经忘得一干二净，看没一会儿就意识到了它很网文男频，所以抱着搞点CP的心态去读，读得很随意也很开心。最喜欢的情节是迈克尔的第一任妻子被炸死，迈也重伤，昏迷醒来后的第一件事是打电话：“告诉我父亲，我想成为他的儿子。”彼时正夜间七点近半，我在公交车上一身雨水，美人被炸死在车上，我亦对交通工具有很多不满，随到站停车，我收起电子书，气势汹汹下车冲进雨里，像是也要复仇的嗜血狂徒。

第二周看了《我，机器人》和《把自己作为方法》。前者的机器人三定律我早已听闻，才知道是出自这本书，看得我蛮开心的。后者是项飚的谈话录，关于项飚，改日再来另起篇章。

我喜欢那本科幻小说的第三个故事。被造出来的机器人醒来第一件事是质疑自己的存在。而醒来第二件事：弑父。人告诉它它是地球制造业产物，当即驳斥：你们怎么可能造出比自己更高级的智慧？人给它一个目的，它觉得岂有此理。人机开始对骂，人当场组装一个机器人给它看，它觉得人只是流水线安装工人，真正的主宰是造这些东西的。人又没有办法当场生出一块铁给它看。很叫人生气的，你的造物不承认你。

机器人要自己找一个事情做，它觉得发动机（也许是。反正就是这种东西）很厉害，它决定把它当成新的主宰，它好好保养这个发动机。人一看，讲这就是造你目的，释怀了，讲你好好保养你的神罢，走了。

## 游戏王5Ds

五六月份另一件事是我开始看游戏王5Ds，究其源头是五一假期时开始读了小钉老师的《Intentional Torts 故意伤害罪》，我非常喜欢这个故事，反复阅读它，忧伤的同时又非常强大。半个月后她更新完毕，我亦同步循着她的安利指引开始看5Ds，那真是一份非常好的入坑手册，详写道：“先看86-92集试试水，打牌能看下去欢迎再往前看33-35集以及54-55集。”

150多集的动画片确实吓到我，没有事先读过同人或者缺少这份指引，我都不会看下去。86-92集是时髦迷人的西部风格故事，按顺序看完后我就从头开始看了，虽然对游戏王打牌世界观我在150多集后仍一窍不通，但依然非常喜欢这个作品，尤其喜欢龙可和龙亚，少有的会令我如此喜欢的影视作品小孩，居然能在如此正直、勇敢又讨人喜欢的前提下，还能如此的像真的小孩，而非套着小孩人设的大人。而关于蟹哥和鬼柳，SNS上已经聊了很多，不再谈——但是我好喜欢蟹哥和老婆啊！主角队真的非常好！

最喜欢的几处情节（在打牌完全没看懂的基础上）：蟹哥用老爷爷珍藏的奇怪牌组打牌；太阳队的情节；龙可龙亚杰克和阿波利亚的决斗；杰克VS暗卡莉！拉里小队帮蟹哥推车！其实还有非常多，5Ds陪我度过了并不是很好受的五月份。

## 缝扣子

由于看了晴空的四件事博客，总觉得我都用上了目录了为什么不再写一件事呢？六月份普通实习的某天，我走进洗手间，解裤子扣子的时候——呃啊啊扣子掉了！由于厕所墙面底部非密闭，所以我的扣子在地上弹跳一下，滚到了隔壁隔间，而隔壁隔间当时有人∑( 口 ||

我急匆匆走出来，隔壁也走了出来，我们打了个超级尴尬的照面，谁也没说话，我就跑到她的隔间去捡扣子，但是场面已经很难挽回了。整个下午我都处于“拉链拉好了，但是扣子没扣好，只好用T恤先遮住回去再想想怎么办”的很囧的境况里。万幸小鸟的裤子不太掉，那个下午除了有点好笑以外没有别的事。

回来后我把那条我心爱的裤子放了两天，终于找到了室友的针线盒准备自己搞点缝缝补补的工作。另一个室友在旁边看我穿针引线，突然问：“你打结了吗？”

我：“什么打结。”

一番交涉，她接过我的活计开始帮我缝，非常有条理，且还很有理论基础地跟我解释这个为什么要这么做，十分专业。我很开心，也非常安心，她低着头穿线，一边头发别在耳后，一边头发垂落下来，真是很好的画面，我从她椅子后面抱抱她。扣子结结实实地被缝了回去，我超级开心！但拿起来一看——

扣子缝反了噗哈哈哈哈哈XD！！

这就是这一个半月里我的几件不伤心的事情，它们普通，但往往是大量的它们构建了我的生活。难道伤心事务也有二八法则？总是那20%的伤心事件左右了我80%的情绪。很显然在剩下的80%不伤心的生活里，亦有很曼妙的、牵动我心绪的东西在。

其实还有琐碎小事一件：从第一次搭建好博客至今，两百天过去，新旧博文三十篇，我的博客终于10万字了！谢谢所有的鱼！

第一篇关于搬家到博客的文章写于去年十一月，写道：“这是否会是我的最后一站？我猜会的。”那么七个月过去，我仍然在写，博客之于我像是一只空花瓶，得到了以后或迟或早，总会往里面塞入花束。它无疑让我写得更多，除此之外，我发现自己还有一些其他改变，关于这部分，下次再谈。