---
title: "《肉身神像》的长评、Repo、Q&A、段落Reaction、导言、安利"
date: 2022-04-27
draft: false
categories:
  - 只见积木轰然倒地
tags:
  - Fragment
description: 取这个标题显得我们圈很热闹的样子，但实际上Q&A和Repo共计2500字全是我一个人写的。
slug: repo
hidden: true 
---

耗时两三天写完了《纸钞屋》的新同人：[《肉身神像》](https://written.gregueria.icu/posts/teraph/)。

写完觉得很喜欢。但因为实在没有人看，并且我在这 cp 里看不到什么希望了，亲自下厨给自己吃得不到反馈那是万万不行的，所以我开始在文档里给自己写 Q&A、读后感、Repo、段落 reaction、导言、概括、安利和并且还写得很疯癫，取这个标题显得我们圈很热闹的样子，但实际上 Q&A 和 Repo 共计 2500 字全是我一个人写的。

写完文写反馈，自己都觉得自己劳碌到有点夸张但总而言之还是一并贴来，^o^谁让人家就是有很多的爱呢？

## Part1：\\^o^/Repo！反馈！大长评！！

<blockquote>
  
写完。写完了。写了Lcdp里Professor/Berlin同人：《肉身神像》！开心开心^3^

1.2 万字，非常可爱！超级甜蜜！这个哥很惹是生非还爱造谣人品不行，但相比上篇他在这里对弟很好，我们就原谅他吧！下次他会更好！这个弟也比上一篇更主动一点但是心事重重，真是可怜！让我们看看他该怎么办吧^o^！！

这次的弟也超级幸运，一点力气也没花全靠哥自己送上门。哥到底是怎么一回事？怎么能接连在两篇故事里把自己打包送上门？小编也不清楚啦！就是。那个。大家都看不得小狗心事重重的吧？小编也这么觉得！！\\^o^/

这一篇非常可爱的地方随手写的没过脑子的开头，这个哥太过分啦：日子过得非常顺心！非常舒服！一觉醒来！突然非常困惑自己怎么会走到这里？什么中年男人没头没脑的烂问题！就像纪念日想不起来一样，突然在爱中走神！他怎么能干这种事？太过分啦！

于是弟给他信息，带他回忆，哥嗯嗯点头（谁知道是真想起来了还是假想起来！这个人！）然后走回过去，看他们是怎么开始的，弟非常狡猾，非常聪明，用一轮经典年下暗恋史向哥讨要爱。话里话外都超级琼瑶：他怎么能不爱他？他怎么能这么做！哥一眼识破。哥毕竟是哥！

但后面的故事哥完全没有想到！！他把弟当成好小狗————弟把他当巴普洛夫的狗（？）！！！

哥真是大吃一惊！抬头一看结果发现弟比他还要担心！！这个弟的可爱之处在于心事比心机要重，明明坏事都是他自己做的，但他又讨厌做了这样事情的自己！这样能成什么大事啊拜托！！！弟一口气借话题把坏事倒干净。那时他是很诚恳的，尽管哥从头到尾都没有发现也没有受影响（一种很大心脏的哥）反应过来之后又觉得不是什么大事，完全不理解哪里需要这么庄重地讲，到了文章结尾，哥抖开报纸继续生活，完全没有多在乎，拍拍报纸吃吃饼干，也是无事发生的一天！开心开心！其实哥才是在爱中走神露出马脚的那一个！结果弟在自己的忏悔和心事里面完全没抓到他的把柄！哥：好险好险。开心开心！\\^o^/甚至比以往更开心！

事实上哥和弟在故事里都干了坏事、哥干的坏事：不留余力造谣弟。弟干的坏事：七点半准时带饭回家。但两个人的反应完全不一样！一个觉得完全没问题的（哥）一个觉得自己真是坏透了怎么能这样做（弟）这一点也非常可爱的^o^

而差不多到故事结尾的时候穿插了一个我很喜欢的剧情！是为数不多写到他们抢劫出来之后的故事，哥非常松弛，非常自如，毫不在乎地向弟伸出手，把扎针的事情交给他。写不出这个画面在我脑子里万分之一的色！到了这里他早就看穿弟乱心八糟的心事啦！结果自己还是觉得不怎么样，弟觉得讨厌极了恨不得一口气掐死的黑狗，被哥伸出的手拍了拍头喂了块肉又顺了顺毛，还带他出去遛，在哥眼里：这条笨狗能成什么大气候？非常可爱！非常满足！这是我最喜欢这个哥的地方：看起来没多少爱又很冷淡看起来什么也不太在乎 但其实很会疼人对弟很好^o^狗猫狗猫狗猫就要狗猫！好可爱哦！！

唠叨了一大堆就是想告诉大家————\\^o^/我家右位猫猫超级体贴的！！！！

</blockquote>

## Part2：\\^o^/写手 100 问大采访！！

难以置信时隔才一个月我又开始提笔做饭。由于这篇文章的目标是超过 5 个 Kudos，所以我决定在后记里多卖点艺来吸引朋友来吃饭，鉴于搞我家哥弟的就那么三个人，也就是说完全没有其他人会问我这些我超级想回答的问题所以我决定自己采访我自己!

 <blockquote>

Q：最喜欢的片段。

A：哥感觉弟要哭，马上摸摸弟说“我们来做你喜欢的事情吧，好吗？”然后弟亲亲他。

<br>
  
　　Q：最难写的部分。
  
　　A：最后两千个字。我到底在写什么，感觉自己差不多快毁了这一切但是突发奇想写了一个弟帮哥注射的片段。写完又觉得很喜欢。

<br>
  
　　Q：第二喜欢的部分。
  
　　A：这件事果然必须由我自己完成因为谁会帮我问这种问题啊？但我第二喜欢的部分是哥造谣弟，写得我得心应手因为我每天都在干这种事，不是造好了谣就是在造谣的路上，我家哥弟，一款造谣出来的cp。原文里哥属于高成本造谣，造完谣马上把自己搭进去，这一点我也很喜欢。还有安排哥在爱中忽然走神的部分，他在开头的片段过得实在很舒服，然后一觉醒来，忘记这一切究竟是怎么一回事。还有弟很运筹帷幄地要驯化哥，结果被哥驯化，在那十五分钟里，他意识到自己不再有任何胜算（这一部分写得并不是很好，但我喜欢它）。

<br>
  
　　Q：和《痴愚者之爱》的对比。
  
　　A：这一篇的弟得到了更多爱。另一个区别是这个弟好像更极端一点，写它起因是我不喜欢黑化梗（？）但是又非常想知道弟这种人格要怎么处理控制欲。但这里的弟仍然没什么坏心眼，满腔的控制欲只用了1%在哥身上，就觉得自己做错了很大的事情。《痴愚者之爱》更像是这个弟的20岁版本：是可以放手的，尽管会很伤心。在写《痴》的时候我很清楚地记得，我对弟是怀着一种“他明明很聪明，但在哥身上他什么也谋不来，他也不会谋”的解释去写的，但是这篇恰恰是基于“这是他谋来的爱”的逻辑去写的。但也很难说这个弟更有心计，我感觉他更像是有心事。心事重重，又惨又可怜。这个很有意思，一定要写下来:D

<br>
  
　　Q：还想写什么故事。
  
　　A：第一反应是死亡梗？搞同人至今运气都很好没有遇到一方死亡的情况。不过也其实没什么勇气写，感觉写了也不会喜欢，只是想想。相比之下其实更想触及哥生病后无力的状态。还有其他更可爱的日常。希望明年（？）有精力的话挑战一下篇幅在两万字以上的文章。

<br>
  
　　Q：思路？
  
　　A：写到1/3的时候思路才开始清晰。“在爱中走神”是我一直很想观察的状态，这次顺手写了这个开头，再往下写，穿插回忆，一直到故事结束，一万两千个字的纠缠，对他们只不过是消磨掉了两个小时的早餐时间。思路就是在Lcdp同人里抄Lcdp。

<br>
  
　　Q：感受？
  
　　A：超级开心！给哥弟开了三个文档，另外两篇卡在不同的地方，这是我写过最顺利的一篇，差不多前天晚上写了个开头，花两天时间写完了这个故事。其实写这个Q&A时我还不确定它写得好不好，但写的过程里就不停在SNS哀嚎说好可爱我好喜欢！反复读觉得很心仪。现在内心柔软极了，超级幸福，超级开心，好多的爱，很少有的写作感受！

<br>
  
　　Q：说给哥。
  
　　A：你真的让我很困惑，you arrogant bastard。

<br>
  
　　Q：说给弟。
  
　　A：好小狗。下次一定争取对你再好一点。

（还有超多问题想问我自己的，但是困了。先去睡觉）

</blockquote>
