---
title: "《Gangster No.1》：老大恶斗小狗"
date: 2021-11-15T22:35:35+08:00
draft: true
categories:
  - 只见积木轰然倒地
tags:
  - Fragment
description:
textIndent: true
hidden: true 
---

## Warning：

是《天王流氓（Gangster No.1）》的脑洞。大概是小狗左老大右，且是五六十岁蹲完大牢之后的老大小狗。有流氓 NC-17 内容，预警一下。

也是对长毛象脑洞的整理，本来以为很多所以决定专门整理，后来发现有一些是私信内容不合适放出来，所以蛮短的。

## 2021-08-22 16:27:14

打开视频复习，被老大迷得晕倒过去，五十岁的老头老大（？）也好漂亮，而且看起来像是坐牢做很久得了严重风湿的老教授，感觉下雨天被操会发出呜呜呃呃的哭声，两个旧枪伤轮流阵痛像打节奏大师，碰不了膝关节，碰到快速躲开嘶嘶抽气，半个回合不到就得歇菜、反而像播种一样随便长大的小流氓老了也身强体壮，勉强搞一搞完事还得出去搞一下女人（在讲什么东西（。

## 2021-08-22 16:36:31

怎么还有）然后流氓鬼混回来还要跟老大炫耀，老大（歇菜中）鼓励他多搞点，他就是年轻时候没搞过女人才把他送进局子一坐二十五年，讲课一样气定神闲地叽叽歪歪，讲要是早十年还能给他介绍女朋友他在监狱里认识了几个人、哎呀但是现在不行啦你已经是个老头子啦、:p 然后老大会被杀掉

## 2021-08-22 19:36:55

我是比较标准的受抚慰了、但没有让 gangster 在右是因为真的漂亮得太凶险（好像也是很标准的受抚慰话。但也是真的……！）拉到他的片段盯了一会儿就得挪走。妖女。杀手！恐怖主义！！

## 2021-08-22 21:03:12 在讲老大恶斗小狗

虽然写的当然不是老头故事。不过仔细一想、gangster 真的会是那种把老大搞得七零八落哭哭哀哀还能因为自己没爽到所以丢下老大出去搞别人的那种没心的东西，会不会搞别人倒还存疑因为他好像有点老大洁癖（？）但八成会摔门走掉。他没有那个同理心，还觉得老大欠他很多。欠什么自己也讲不出来，大概是第一套衣服没有给他买最好的之类的怨恨吧，反正事情不大，但他算计很多。

老大应该完全搞不懂自己为什么会被盯上，可能对二十五年后还能被纠缠上这件事感到巨他妈离谱。片子里 gangster 模仿 Karen 对他说“我爱你、我爱你、我爱你”的时候绝望得像是他被割了喉，但老大好像还是没有这根筋。可以说是深柜爱上直男。老大对余生的期待主要是能安静看会书、gangster 别他妈破门而入、搞点钱搬到不下雨的地方。

不过由于是 gangster 所以三件事都做不到！

虽然听起来很基很像谈恋爱但老大试过恐吓、揍狗、辱骂、冷暴力等等黑帮手段想跟 gangster 沟通一下，发现这个货当小跟班当出了反骨，越吵越骑脸。实在没有办法只好试试 Karen 给的昏招，买花订餐厅情人节卡片。吃饭时因为觉得约饭对象很没劲所以老大还心不在焉。gangster 没有约会过（他记得的唯一一次是 freddie 带他喝酒结果勾搭上 Karen 那会。丢他妈的人可以说）紧张得半天没有讲话，掀开情人节卡片被“爱”这个字砸得头晕目眩！怎么！什么！（但这种屁话卡片老大一年发两百六十张（周六日休息））

过几天狗就自己收拾好东西跟在老大屁股后面搬到新公寓，恶犬变小狗，嫌东嫌西又不敢讲话（很担心被亲之类的。可以操一下但不能亲，一些深柜老头的固执偏见
